ConsoleTable
============

Предоставляет модуль для отображения массива объектов в виде таблицы для вывода в консоль или файл.

## Использование

**`import ConsoleTable from 'consoletable';'`** - подключение.

**`const aConsoleTable = new ConsoleTable([options])`** - создает объект таблицы, где `options` - объект опции для настройки отображения и состоит из свойств:
- `width` - ширина таблицы в символах, по умолчанию 120;
- `hrOnEvery` - вывод строки разделителя каждые **hrOnEvery** строк данных, при `0` не выводится, по умолчанию `0`;
- `titleOnEvery` - вывод строк заголовков каждые **titleOnEvery** строк данных, при `0` не выводится, по умолчанию `0`;
- `onlyKeys` - массив ключей, которые только будут выводиться в указаном, при пустом выводятся все, по умолчанию пустой массив;
- `headers` - объект с отображением ключей на заголовки в таблице, по умолчанию пустой объект;
- `excludedKeys` - массив ключей, которые будут игнорироваться при выводе, по умолчанию пустой массив;
- `mapValue` - функция для отображения данных, формата `function (string, string, boolean, {}): string`, которая должна возвращать новое отображение для ячейки таблицы, принимает параметры в порядке следования: ключ объекта, его строковое, сформированное значение уже с пробелами, `true` если это строка заголовков и объект для отображения в этой строке;
- `mapBorder` - функция для отображения границ, формата `function (string): string`, которая должна возвращать новое отображение границы, принимает параметр в строковом значении границы;
- `wrap` - при значении `true` включает перенос строк, по умолчанию `true`;
- `wordBreak` - при значении `"all"` перенос строк идет по символьно, при значении `"word"` перенос строк идет по словам, при невозможности переносить по словам, идет перенос по символам, по умолчанию `"word"`;

**`aConsoleTable.make(data)`** - преобразует массив объектов в таблицу и возвращает массив для отображения таблицы.

Пример:

```typescript
import ConsoleTable from '../src/index';

const options = {};
const data = [{
        name: 'First User',
        id: 1,
        followers: 32,
        subscribers: 4,
    },
    {
        name: 'Second',
        id: 2,
        followers: 123,
        subscribers: 41,
    }
];

const output = new ConsoleTable(options).make(data);

output.forEach((row) => console.log(row));
```

Результат:
```
┌─────────────┬─────────────┬─────────────┬────────────────┐
│        name │          id │   followers │    subscribers │
├─────────────┼─────────────┼─────────────┼────────────────┤
│  First User │           1 │          32 │              4 │
│      Second │           2 │         123 │             41 │
└─────────────┴─────────────┴─────────────┴────────────────┘
```

**`import ANSIEscapeCodes from 'consoletable/ANSIEscapeCodes';`** - подключение объекта с кодами ANSI для цветового отображения в консоли.

**`aConsoleTable.getHeader()`** - возвращает массив из строк для заголовка.

**`aConsoleTable.getInnerHeader()`** - возвращает массив из строк для внутреннего заголовка.

**`aConsoleTable.getHR()`** - возвращает массив из строк для горизонтальной строки разделителя.

**`aConsoleTable.getRow(obj)`** - возвращает массив из строк для объекта.

**`aConsoleTable.getEndLine()`** - возвращает массив из строк для последней строки таблицы.

## Примеры

Расположены в каталоге: `examples`.
